**Задача 1.**

`Аппаратная виртуализация использует гипервизор как ОС, паравиртуализация использует гипервизор поверх ОС, а виртуализация уровня ОС использует ресурсы самой ОС работая как отдельный процесс`

**Задача 2.**

 - `высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу --> Я больше склоняюсь к варианту "физические сервера" поскольку есть возможность настроить отказоутсойчивость без дополнительных затрат на виртуализацию, 
но теряется возможность гибкого управления и быстрого развертывания. Думаю что вариант с аппаратной виртуализацие тоже неплох особенно при класторизации и использовании нескольких физических гипервизоров.;`
 - `различные web-приложения --> виртуализация уровня ОС - проще управлять, разворачивать + изоляция  с собственным окружением;`
 - `Windows-системы для использования бухгалтерским отделом --> паравиртуализация - лучше всего использовать ВМ для удаленного подключения поскольку особых мощностей обычно не требуется, а данные можно хранить на выделенном сервере;`
 - `системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU --> физические сервера - поскольку так можно выжать максимальную производительность из железа.`

**Задача 3.**

1. `Для подобного сценария выбрал бы аппаратную виртуализацию VMware поскольку продукт зарекомендовал себя на рынке. Обладает мощными функциями виртуализации. Для балансировки можно использовать VMware NSX. Для резервного копирования можно использовать Veeam.`
2. `Можно использовать Xen поскольку это бесплатный продукт, весьма зарекомендовавший себя на рынке.`
3. `Можно использовать Hyper-V поскольку имеет высокую интеграцию с Windows`
4. `Можно использовать KVM - бесплатно, и совместим с linux`

**Задача 4.**

`Думаю главной проблемой гетерогенной среды виртуализации должна быть совместимость. `
`Поскольку разные средства разрабатываются разными компаниями, то реализация одних и тех же функций может быть разная. `
`Так же, наверняка, будет большой вопрос в том, кто должен контролировать аппаратные ресурсы?` 
`Или кто должен распределить их между средствами виртуализации? `
`А если они сами, то как избежать конфликтов? Думаю если ответить на эти вопросы, то можно частично решить вопрос с проблемами возникающими при использовании гетерогенной среды виртуализации. `
`Если, к примеру, будет какая-то совместимость, и какой-то международный стандарт, который опишет как среды должны конкурировать за аппаратные ресурсы, то возможно использование гибридных систем будет иметь смысл. `
`Но в таком случае встает вопрос, а зачем на две среды, когда может быть одна с тем же функционалом? Думаю я бы отказался от использования гибридной среды.. но, возможно, мой ответ связан с недостатком знаний. :)`