## Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

### Задание 1

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

### Решение:

Выгоды от перехода на микросервисную архитектуру:
- распределение нагрузки на сервис за счет разбиения монолита на отдельные микросервисы.
- возможность масштабировать отдельные модули.
- повышенная работоспособность сервиса за счет разбиения функций сервиса на отдельные модули.
- более высокая скорость разработки нового функцианала или допиливание старого.
- возможность не привязываться к определенному стеку технологий, а использовать что-то более подходящее под текущие нужды.
- более быстрая диагностика неисправностей в работе сервиса (не нужно рыться в куче кода, достаточно понимать в каком модуле произошла ошибка).
- более быстрое исправление ошибок в работе сервиса.

В первую очередь необходимо решить:
- выделить наиболее загруженные модули сервиса и продумать распределение нагрузки на эти модули.
- выбрать стек технологий для микросервисов, найти команду разработчиков.
- решить вопрос автоматизации деплоя и обновления сервисов.
- продумать и решить вопрос с мониторингом модулей с возможностью централизованного управления и реагирования на инциденты.
- продумать и решить вопрос с управлением микросервисной архитектурой.
